Mir.
Nekada davno, pre nego što su
osnivaèi utemeljili naš veliki grad,
ta reè nije imala nikakav smisao.
Bila je ideal neopipljiv poput sna.
Sada, 200 godina kasnije,
živi smo dokaz da je mir dostižan.
Razlog za to je, naravno,
naš sistem frakcija.
Uèeni, Neustrašivi,
Miroljubivi, Iskreni i Nesebièni.
Deljenjem ljudi u skladu sa njihovom
osobenosti i sposobnosti stvorili smo
društvo u kom svaka frakcija igra
odluèujuæu ulogu u oèuvanju reda.
Ali harmoniju koju
smo postigli napala je
mala ali izuzetno opasna grupa
pojedinaca. Zovemo ih Divergentni.
Oni su najgore od onoga što
je èoveèanstvo nekad bilo.
Buntovni, neposlušni i
nekontrolisani. Pre pet dana,
odmetnuta grupa Divergentnih,
maskirani u Neustrašive,
svirepo su napali Nesebiène.
Oèigledan pokušaj da osakate frakcije
napadom na njihove
najranjivije èlanove.
Ovi Divergentni preziru naš sistem
jer nisu sposobni da mu se prilagode.
Najnovije glasine, na primer,
da sam ja na neki naèin odgovorna
za napad na Nesebiène nije ništa
drugo do propaganda Divergentnih.
Posvetiæu se tome da ove
begunce privedem pravdi.
Kao èlan Upravnog odbora imam
pravo da proglasim opsadno stanje
dok ne budem sigurna da je pretnja
po našu bezbednost eliminisana.
Javite Džanin da smo je pronašli.
Mi smo sve što je
preostalo od èoveèanstva.
Zid koji nas okružuje zaštitiæe
nas od svih pretnji izvana,
ali imamo zadatak da se borimo
protiv svega što nam preti.
Stoga, obzirom da smo
poslednja nada civilizacije,
borba za mir nije samo
èastan ideal, veæ obaveza.
Naša je dužnost da se suprotstavimo
jedinim pravim neprijateljima mira.
Divergentnima.
POBUNJENA
Preveo i obradio
Nestor
Miroljubivi.
Moram da se uverim
da je èisto. Tris!
Pomozite nam! Molim vas, pomozite.
Molim vas, pomozite!
-Žao mi je.
Morate da odete. Ne pripadate ovde.
-Za sve je ona kriva.
Ubila si Vila.
-Ne.
Ona je ubila.
Majko!
Sve si nas ubila.
-Vile!
I tri!
-Više!
Æao. -Jaèe, jaèe.
Hoæeš više? -Hajde, vratite se svi
na èas. -Dobro, dosta je. Vidimo se.
Samo sam htela da
nešto promenim. -Dobro.
Bez sumnje je drugaèije.
Ne dopada ti se? -Dopada
mi se. Mnogo mi se dopada.
Samo sam iznenaðen, to je sve.
Šta se dešava, Tris?
-Ništa. Dobro sam. Samo...
Još imaš noæne more?
-Ne.
Dobri smo.
Ti i ja. Znam da ništa nije
kako treba, ali mi jesmo.
Moramo se vratiti poslovima.
Koliko još moramo ostati ovde, Èetiri?
-Dok ne bude bezbedno da odemo.
Æao. -Æao.
-Sine!
Ne možeš me zauvek ignorisati.
Znam da planiraš sledeæi potez,
ali postoje stvari koje ne znaš.
Markuse, molim te, ostavi nas na miru.
Tvoja majka se nije vratila u
Nesebiène samo da bi tebe spasila.
Umrla je pokušavajuæi da sakrije
od Dženin nešto što je Nesebiènima
davno povereno na èuvanje. -Prestani!
Šta god hoæeš od nas, neæeš dobiti.
Nisam ja ovde neprijatelj.
Pronašli ste je?
Bila je u kuæi Natali i Endrjua
Prajora, kao što ste i rekli.
Možete li mi reèi šta je unutra?
Poruka osnivaèa koja æe nešem narodu
osigurati buduænost koju zaslužuje.
Divergentni æe uništiti naše
društvo, ukoliko mi ne uništimo njih.
A sada možemo. Kako bilo, samo
Divergentni može otvoriti ovu kutiju.
Pronaðite ih!
Sve, do poslednjeg!
Neka te sreæa prati.
Hvala.
-Neka te sreæa prati.
Stvarno ne znam koliko æu još moæi
da podnesem ove fore mira i ljubavi.
Miroljubivi su takvi, pokušaj da se
uklopiš. -Pokušavam, ali mi ne ide.
Napravite mesta, samo malo!
Pogledajte, duga. Baš je lepa.
Obredna patološka ljubaznost i
bezuslovno gostoprimstvo?
Ovde je sjajno. Hvala.
Neka te sreæa prati.
Oprosti! Tris, dobra ti je frizura.
Jesi li namjerno htela da bude tako
èudna? -Pitere, uzmi hranu i sedi.
Šta ako neæu? Sem toga, mislim
da bismo trebali da budemo skupa,
sada kad smo zvanièno begunci. -Mi smo
begunci? -Ti ne znaš? Nisi mu rekla?
Džanin sada prièa da je napad
na Nesebiène organizovala
grupa odmetnutih Divergentnih
i njihovi simpatizeri.
Sve æe to da svali na nas? -Da.
Džanin je trebao izgovor da traži
od veæa da zavede opsadno stanje.
Sada ga ima.
Ostanak kod Miroljubivih je
za sada naša najbolja opcija.
Moramo da se primirimo dok
ne saznamo gde su Neustrašivi.
Tek tada možemo delovati.
-Moramo da ubijemo Džanin.
Znam, ali još nismo spremni.
Ne misliš ozbiljno, zar
ne? -Ne, ozbiljna sam.
Neæu stati dok ne bude mrtva.
Ne možeš iæi okolo i ubijati ljude.
-Ne, ona je u pravu. Poslušaj sestru!
Tris, mislim da bi trebala otiæi u
sedište Uèenih i lièno ubiti Džanin.
Ja æu ostati sa Kejlebom,
da i on ne završi ubijen.
Šta? -Znaš veæ, kao što se zbog
tebe desilo tvojim roditeljima.
Prestanite!
-Šta to radite?
U moju knacelariju. Odmah!
Svi nastavite sa jelom, prijatno.
-Smiri se!
Bila sam jasna, pružiæemo vam utoèište
pod uslovom da ne pribegavate nasilju.
Mogu vam garantovati da
se ovo više neæe ponoviti.
Sve i da je tako, više
ne možete ostati s nama.
Vaše prisustvo unosi
preveliku pometnju.
Istina je da nikad i nije bilo
predviðeno da nam dugo date utoèište.
Zar ne? Nikad se ne biste
suprotstavili Džanin.
Uopšte nas ne razumeš.
-Ne, razumem vas, razumem da mislite
da možete da ostanete
izvan ovoga, ali ne možete.
Jednog dana, Džanin æe doæi i oduzeti
vam ovlaštenja koja mislite da imate.
Tris!
Džoana, stvarno nam
treba još malo vremena.
Kad saznamo gde su preostali
Neustrašivi, možemo da odemo.
I šta onda? Napašæete Uèene?
Neæu da budem sauèesnik u nasilju.
-Niko to od vas i ne traži.
Nama samo treba još par dana.
Jedna.
Jedna, šta?
-Još jedna prilika.
Filozofija Miroljubivih je da
opraštaju kako drugima, tako i sebi.
Teško ti je, Tris.
Saoseæam s tobom.
Znam kako je kad bespomoæno
posmatraš kako gubiš one koje voliš.
Ali, Džaninina smrt
neæe ti vratiti majku.
Znam da si ljuta, ali dopuštaš
da te to potpuno obuzme.
Šta je?
Ostanite ovde. Budite tihi.
Gospodo, Miroljubivi
vam žele dobrodošlicu.
Èemu dugujemo zadovoljstvo?
-Nismo došli na druženje, Džoana.
Tražimo Divergentne.
-Razumijem.
Naravno, pomoæi æemo vam. -Treba da
dozvoliš testiranje cele frakcije.
Nova tehnologija Uèenih
za proveru. -Miroljubiva.
Otkako je Džanin na èelu vijeæa,
proces testiranja je pojednostavljen.
Prekoraèavaš svoja ovlašæenja.
-Hajde, Džoana.
Gde je nestala
ljubaznost Miroljubivih?
Hoæemo li milom, ili silom?
Od tebe zavisi.
U redu. Ali, protestovaæu.
Možemo da krenemo. Pokret!
Svi Miroljubivi da doðu u kupolu da
bi se podvrgnuli obaveznom testiranju.
Hajde. Ulazite.
-Svi unutra!
Nešto nije u redu? Kao da ne
možeš da se pomeriš sa tog ulaza.
Erik je ovde. Moramo
odmah da idemo. Hajde!
Šta je gore?
-Samo moja kancelarija.
Idemo.
Ovde su naoružani stražari.
-Idemo kroz prozor?
Treba da se podelimo.
U redu, da. Jasno mi je.
Svako za sebe.
Dobro.
-Ovde su!
Erièe, ovde su, gore. Hajde,
pobeæi æe. -Jesi li spremna?
Gde? -Kroz prozor!
Idu prema kupoli!
Stanite u red!
-Evo ih!
Nemoj! -Vrati se u red! -Ja sam
voða Nesebiènih, imam pravo...
Pritvorite ga!
-Dobro! Polako.
Hajde! Ne usporavajte!
Požurite!
Hajde!
Idemo!
Ovuda!
Trèite!
Slušajte!
-Šta? -Voz!
Idemo!
Kejlebe!
-Nastavite da trèite!
Trèi!
-Pokrivajte me!
Hajde! Trèi!
Idi! Idi!
-Hajde!
Vi baš imate stila!
Otpadnici! -Miroljubivi!
-Kreæete se kao Neustrašivi.
Ali, nemam pojma kome ovaj pripada.
Samo trebamo da stignemo do grada,
to je sve. -Šteta, voz je zauzet.
I oštetili ste nam robu.
Ovo je platno Nesebiènih.
A vi ste otpadnici, zar ne?
Kejlebe!
-Ja sam pre bio Nesebièni.
Koristili smo ovo platno
da vam šijemo odeæu.
Hoæeš da kažeš da sam ukrao od tebe?
Ne, više nisam u Nesebiènima, tako
da tehnièki ne kradete od mene.
Zapravo, ne kradete uopšte. Na
kraju krajeva, stvar je semantike
da li je to kraða ili milostinja,
ali sve se svodi na isto. -Dosta je!
Hajde da se svi smirimo.
Bio si jasan.
Siæi æemo s voza. -Društvo,
hajde da se svi smirimo, u redu?
Hajde da svi sednemo?
Samo sam pokušavao da pomognem!
-Nemoj. -O, da. Ovo æe biti zabavno.
Hajde da se svi smirimo, u redu?
Kejlebe.
Pusti me!
Jesi li dobro? -Da.
Tobajas Iton. -Ponovi to.
-Tobajas Iton.
Šta, poznaješ ga?
-Ja sam on. -Ti?
Tebe smo tražili.
-O èemu on prièa?
Poði za mnom.
Tris! Žao mi je, samo
sam hteo da pomognem.
Èetiri! Zašto tebe traže?
Kako ti znaju ime?
Ovo su otpadnici?
Ovo je ludilo.
Tobajase!
Majko.
Milsio sam da je mrtva.
-I ja sam.
Molim vas, neka mi neko
kaže šta se ovde dešava?
Tobajasov otac je bio veoma nasilan.
Znala sam da æu mu stvarno pobeæi
samo ako potpuno nestanem.
Nesebièni su mi pomogli
da lažiram svoju smrt.
Samo zato što nisu hteli
da se naruši Markusov imidž.
A njega si ostavila samog sa
Markusom. -Bila sam veoma mlada.
Kontaktirala sam ga pre godinu dana.
Osetila sam da je došlo
vreme da se ponovo povežemo.
Ja sam još uvek tvoja majka.
-Ne, moja majka je mrtva.
Kad sam imao 6 godina,
bio sam joj na sahrani.
I nije pokušala da se poveže sa mnom,
htela je da me iskoristi. Kao i sada.
Za šta?
-Ona želi vojsku.
Vojsku?
-Ja želim savez.
Ne! Ti samo želiš osvetu.
-Ovde se ne radi o meni.
Treba stati na put sistemu po kojem je
jedna grupa ljudi dostojnija od druge.
Ovaj grad je možda okružen
zidom, ali ne mora da bude zatvor.
Preterujete. Frakcijski sistem nije
savršen, ali je daleko od zatvora.
Ti pripadaš Uèenima?
Bio sam Uèeni.
Jesi li voljna da ubiješ Džanin?
-Naravno.
Kad sam bila udata za Markusa,
dobro sam je poznavala.
I, verujte mi,
ona je spremna na sve.
Ali mislim da ti to veæ znaš.
-Tris, ne možemo joj verovati.
Da, ali...
-Mi smo na istoj strani, Tris.
Ja sam otpadnik zato što ne
pripadam ni jednoj frakciji.
A ti si Divergentna jer
pripadaš u više njih.
Ali mi smo obe pretnja po Džanin.
Moji ljudi su spremni za
rat, ukoliko je to potrebno.
I, šta onda? -Svrgnuæemo one koji
su na vlasti. -A kad to završite?
Kada Džanin bude mrtva,
ko æe onda doæi na vlast?
To je deo koji ona
uvek namerno izostavi.
Nemoj da mi govoriš da ovo nema veze
s tobom, jer ima svake veze s tobom.
Znam gde se kriju
preostali Neustrašivi.
Gde? -Potražili su
utoèište kod Iskrenih.
Mislim da su još uvek tamo. Razmislite
o tome. Kad bismo udružili snage;
Neustrašivi i otpadnici, bili bismo
nezaustavljivi. -To se neæe desiti.
Hvala ti na gostoljubivosti,
ali mi odlazimo ujutro.
Ali, možda bismo mogli...
-Tobajase, molim te da razmisliš...
Ti me ne zovi tako!
Zovem se Èetiri.
Hoæeš li ga ti ušuškati, ili æu ja?
Veèera je odlièna.
Hvala vam.
Žao mi je.
Trebao sam ti reæi za nju.
Neæemo više imati tajni. Važi?
Da.
Izvini. Nisam htela da te probudim.
Oduvek sam volela da
ga gledam kako spava.
Pretpostavljam da ujutro
idete kod Iskrenih. -Da.
Slušaj, ja samo želim ono
što je za njega najbolje.
Ja mu verujem.
Ti bi volela da je tako, ali u
dubini duše mislim da ga se plašiš.
Ne plašim se.
-Naravno da se plašiš.
Plašiš se da æe
na kraju prozreti kakva si.
Smrtonosna.
Ne veruješ mi?
Pitaj njega.
Jesi li dobro? -Da.
Sigurno? -Da.
Ne idem s vama, društvo. -Šta?
Kod Iskrenih. Ne idem s vama.
O èemu prièaš? -Šta planirate? Pronaæi
æete preostale Neustrašive, šta onda?
Napašæete Uèene, ubiæete
Džanin, zapoèeti graðanski rat?
Žao mi je, ali ja nisam
sposoban za to. Nisam poput vas.
Moram da se vratim u Nesebiène,
možda tamo budem od neke koristi.
Kejlebe, nièega više nema
kod Nesebiènih. -Da.
Jesi li dobro?
-Moramo kod Iskrenih.
Tris!
Znam da misliš da je Kejleb tvoja
odgovornost, ali sam je izabrao.
Ne možeš zaštititi svakoga.
Ne mogu da zaštitim nikoga.
-Niko ne može.
Nisi ti kriva što je otišao.
Nisi kriva ni za šta.
Džoana je bila u pravu.
Moraš da si oprostiš.
Hvala ti. -Moramo
da požurimo. -Da.
Našli smo ih! -Da.
Èetiri!
Drago mi je da te vidim. -Kako si?
Sada sam bolje. Ne volim kad moram
da budem pritajen. -Tris! -Kristina!
Drago mi je što te vidim.
-I meni. Jesi li èula nešto o Vilu?
Ne. -Ništa? -Ne.
-Mora da mu se nešto desilo.
Do sada bi me veæ pronašao, zar ne?
Æao. -Æao.
-Kako se držiš?
Koliko nas ima? -Ukupno 175. -175?
To je sve? -Ostali su sa Maksom.
Ni blizu onoliko koliko nas
treba biti. -Da. -Bacite pištolje!
Oni su sa nama. -Znam ko ste.
Poslednje upozorenje. Bacite pištolje.
U redu.
Polako.
Ja sam Džek Keng, voða ove... -Znamo
ko si. Mi nismo pretnja za Iskrene.
To je možda vaša istina, ali
ne znaèi da mora da bude i moja.
Oboje ste traženi zbog pobune i
zavereništva u napadu na Nesebiène.
To su laži. -Da pripadate
Iskrenima, verovao bih vam na reè.
Nažalost, s obzirom na posledice,
primoran sam da vas predam Veæu.
Tamo možete da iznesete svoj
sluèaj. -Slobodno nas odmah ubijte.
Ako nas Džanin naðe, neæemo
živi doèekati suðenje.
Iskreno sumnjam u to.
Ona nikad ne bi potisnula veæe.
Sigurni ste? Ko æe je spreèiti? Vi?
-Frakcijski zakon se mora ispoštovati.
Mogu li postaviti jedno pitanje?
Džanin misli da su Uèeni najpodesniji
da vladaju jer su najpametniji.
Verujete li da su Iskreni najpodesniji
da sude jer su tako pošteni?
Ubeðen sam u to. -A da li biste rekli
da je suðenje održano kod Iskrenih
mnogo pravednije od onog
koje bi održali Uèeni?
Odgovor je da.
Suðenje koje održavaju Iskreni ima
najveæu šansu da dostigne pravdu.
Tražite da molim veæe da
Iskrenima prepusti sudsku vlast?
Kao deo obuke za Iskrene, kandidatie
podvrgavate serumu istine. Zar ne?
O tome diskutujemo samo
u okviru svoje frakcije.
Izbegavate istinu. -Izbegavanje nije
neiskrenost. -Nije baš ni iskrenost.
Da, posedujemo taj serum. -Onda
nam ga ubrizgajte. -Èetiri!
Ako smo krivi, uskoro
æemo završiti pred veæem.
Ako nismo, upravo ste
spasili dva života.
I stekli dva lojalna
saveznika. -U redu.
Znajte da serum može biti neprijatan.
Razvili su ga kandidati Iskrenih
koji su veæ bili skloni poštenju.
Ne pada svakome lako
da podeli svoje tajne.
Ne želim da uradim ovo. -Moramo. Mi
nemamo tajne zbog kojih vredi umreti.
Neka vas istina oslobodi.
Tobajase Itone.
Optuženi ste da ste sa svojim
kolegama Neustrašivima kovali zaveru
da napadnete Nesebiène.
Da li je to istina?
Nisam kovao zaveru.
Ali jesam uèestvovao u napadu.
Ja i ostali Neustrašivi
bili smo u simulaciji
kojom nas je kontrolisala
Džanin. Tris me je pronašla.
Uspela je da me oslobodi od simulacije
pa smo zajedno pronašli izlaz.
Znaèi, vi kažete da je Džanin
organizovala ovaj napad? -Da.
Još jedno pitanje. Ako ste sumnjali da
je Džanin manipulisala Neustrašivima,
zašto ste ostali?
Zašto niste otišli?
Hteo sam da odem.
Ali sam se zaljubio u Tris Prajor.
Nisam mogao da je ostavim.
Hvala vam na vašoj iskrenosti.
Tobajase Itone, suðenje je završeno,
i niste krivi za napad na Nesebiène.
Tris Prajor, izvolite.
Neka vas istina oslobodi.
Tris Prajor, g. Iton je rekao da ste
uspeli da ga oslobodite simulacije.
Da. Znaèi da vi nikad
niste bili pod simulacijom.
Ne. -Kako je to moguæe?
Jer sam ja Divergentna.
Shvatam.
Nikad niste povredili svoje prijatelje
u Neustrašivima ili Nesebiènima?
Da.
Jesam.
-Koga?
Svoju mamu...
Nju sam prvu gledala kako umire.
A onda svog tatu.
Ubijeni su dok su
pokušavali da me spasu.
Gðice Prajor, što se više
opirete, to æe serum biti bolniji.
Svog prijatelja.
Ubila sam svog prijatelja.
Pokušavao je da me ubije.
pa sam ja ubila njega.
Kako se zvao?
Vil. Ubila sam Vila.
To se desi onima
koji postanu bliski sa mnom.
Budu povreðeni ili umru.
Ne mogu si oprostiti.
Hvala vam na vašoj iskrenosti.
Tris!
Žao mi je, stvarno.
-Rekla sam ti da to ne želim.
Kristina. -Idi.
Simulacija Nesebiènih završena.
Zapoèinjem simulaciju Neustrašivih.
Vitalni znaci Divergentne opadaju.
Ako uskoro ne prekinemo siulaciju,
izgubiæemo je. -Staæemo kad ja kažem.
Uspeæe.
Ona æe proæi simulaciju.
Simulacija Neustrašivih neuspela.
Divergentni ispitanik
broj 6 više nije živ.
Dobro, gasite sve.
Ovo je gubljenje vremena.
Pod pretpostavkom da su
svi Divergentni jednaki.
Neki su mnogo jaèi od drugih.
Dodelite svom slobodnom
osoblju podatke o Divergentnima.
Treba da se posvetimo više. Moramo
da pronaðemo tog veoma posebnog.
Gde je tvoj strašni deèko?
Verovatno negde radi stvari
koje rade strašni momci.
Smem li da ti se pridružim?
Volim visinu. Odavde
sve izgleda mnogo manje.
Znam da zvuèi ludo, ali ponekad
pomislim da vidim svetla izvan zida.
Jeste nam reèeno da je
tamo samo pustopoljina,
ali nemoguæe da smo samo
mi preostali, zar ne?
Beži! Gde je najbliža
oružarnica? -U prizemlju!
Èisto je, silazim.
Mama!
Povredili su mi mamu.
-I ja imam to.
Vidi. Ništa strašno.
Time su ih sve samo
uspavali. Uèini mi uslugu.
Popni se uz stepenice i ostani tamo
sve dok mama ne doðe po tebe, važi?
Da ne silazim? -Nemoj da silaziš.
Budi hrabra, važi?
Dobro. Sada idi.
Æao! -Zašto smo samo mi
budni? -Jer smo Divergentni.
Doði, treba mi tvoja pomoæ, moram
da otvorim ovo. Doði, treba mi pomoæ!
Ko se to pojavio?
Stvarno mi je drago
što te opet vidim.
Dobro, ljudi, nema razloga
za nervozu.
Ovo je rutinski pregled, a
onda se vraæamo svom poslu.
Zdravo!
Divergentan 10 %.
Sranje! Skoro si
normalan. To je dosadno.
To nije deo misije. -I? Što se mene
tièe, ostali su još uvek odmetnici.
Hajde da ovo brzo završimo.
Ostali æe se uskoro probuditi.
Zdravo, dušo. -Ne bih trebala...
Divergentna 40%.
-Plašim se da nisi ni ti.
Teta je rekla da ne silazim.
Trebala si je poslušati.
Dosta! Još je nismo testirali.
Džanin je rekla da moramo
da ih testiramo sve.
Divergentna 100%.
-Ne mogu da vjerujem.
Šta je? -Ona je ta
koju tražimo. -Gluposti.
Divergentna 100%.
Smestite je u vozilo!
Ja æu obavestiti Džanin.
Ako misliš da si sreæna,
grešiš. Poželeæeš da sam te ubio.
Baci oružje!
Hvala. -Sreæa tvoja pa
imaš taj pištolj, Èetiri!
Obojica znamo da nisi
nešto bez pištolja.
Misliš li da je sada bezbedna? Grešiš.
Džanin neæe prestati da te traži.
Zašto? Šta hoæe od nje? Reci mi!
Sve što znam je da je ono što
Džanin traži. Savršeni ispitanik.
Da li je to trebalo da me uplaši?
Odgovoran si za smrt nekoliko
stotina ljudi. Za to postoji kazna..
Vidi, ja sam našao naèin da
živim sa krvlju na mojim rukama.
Možeš li ti?
Zašto ne možemo da ih izvadimo?
Znam samo da su me uspavali, a kad
sam došla sebi, nastao je opšti haos.
Hek, ne igraj se s tim!
Znate šta ovo znaèi?
Hvala vam na vašoj pomoæi.
-Voleo bih da sam pomogao više.
Nisam imao pojma da je Džanin
sposobna za ovako nešto.
Vreme je da uzvratimo udarac.
-Nema nas dovoljno. -Biæe nas.
Kada se udružimo sa otpadnicima.
Èula si Erika! Džanin nikad neæe
prestati da te traži. Nemamo izbora.
Tris Prajor. Naravno.
Ko bi drugi?
Još uvek je u bekstvu? -Da.
Ali mislim da imam rešenje.
Ti si Piter? -Da.
Džanin, zadovoljstvo mi je
što te konaèno upoznajem.
Èestitam, majko. Dobila si svoj rat.
Znam da bi volio da postoji
drugi naèin. -Ali ne postoji.
Ja sam manje od dva zla, zar ne?
Bolje bi ti bilo.
Reci mi, zašto si se
predao Uèenima? Šta hoæeš?
Želim položaj u vašem režimu.
U idealnom sluèaju, neko mesto koje
ima moguænosti za napredovanje.
Možda sam Neusrašivi, ali nisam
praznoglav. Bez uvrede, Maks.
Dokaži nam svoju vrednost. Onda
æemo prièati o tvojim ambicijama.
Sjajno. Kad poèinjem? Poèni od
svoje prijateljice Tris Prajor.
Kako da je namamim?-Jednostavno.
Devojka ima veliko srce.
Odrasla je sa Nesebiènima.
To joj je slaba taèka. Samo
trebate znati kako da je pritisnete.
Upomoæ! Kristina! Brzo, doðite!
Pogledajte! Tamo gore!
Izdajica Tris Prajor
mora biti predata Uèenima,
ili æe svakog dana umirati novi.
Požuri! -Predajte Tris Prajor,
Siðite!
Kristina!
-Ne!
Kristina! Pomozite mi!
-Tris!
Izvadili smo ovo iz tela samoubice.
Marlin. Zvala se Marlin.
-Žao mi je. Marlin.
To je veoma napredan
ubrizgavaè seruma za simulacije.
U svojoj glavi ima radio-odašiljaè.
-Kako da ih izvadimo? -Ne znam.
Ova tehnologija je
napravljena da se sama brani.
Njegove hvataljke omotaju se
oko najbliže vene ili arterije.
Ako pokušate da je uklonite,
ubiæe domaæina. -Ubiæe domaæina?
Šta æemo onda? Pre svega, Tori mora
da naðe naèin da neutralizuje diskove.
Ili da uradimo logiènu stvar. Predajmo
nju. Niko još ne zna za ovaj savez.
Moramo da štitimo tu prednost.
Ako predamo Tris, to
nam može kupiti vreme.
Dobra ideja. -Naravno da jeste.
-Ali, to može samo preko mene mrtvog.
I mene. -I svih nas.
Nije meni u ruci tempirana bomba.
Znam o èemu razmišljaš.
Neæu te pustiti da to uradiš.
Ne mogu da dopustim da još
neko umre zbog mene. -I neæe.
Tori æe naæi naèin da onesposobi
disk. -A ako ne uspe? -Onda... Mi...
Ako ne uspe, smisliæemo
nešto. Zajedno.
Ja sam samo jedna osoba.
Nisam vredna. -Jesi
vredna. Meni si vredna.
Volim te.
Naš grad okružen je visokim zidom.
Sam zid nam ne nudi zaštitu.
Obaveza svih je da u svakom
trenutku budu na oprezu.
Meðu nama postoje i
oni koje moramo suzbiti.
Sada æu da se osvrnem na
prigovore drugih voða frakcija.
Svesna sam da je uzrok zabrinutosti
upad koji smo izvršili kod Iskrenih.
Stoga æu biti vrlo jasna.
Nijednoj frakciji neæe biti
tolerisano sakrivanje Divergentnih.
Uskoro æu vam prezentovati nešto što
mislim da je nalog od naših osnivaèa
koji æe, bez ikakve sumnje, potvrditi
opravdanost koraka koje sam preduzela.
I uputstva koja æe nam pomoæi da
rešimo krizu sa Divergentnima zauvek.
Gde æeš?
-Tris je otišla. Predala se.
Šta? Kada?
-Sinoæ. -Saèekaj.
Tobajase! Ljudi u tebi vide voðu.
Ne možeš sada samo odustati.
Tobajase!
Moram da priznam
da sam impresioniran.
Uvek sam mislio da si glupa, ali ne
toliko da doðeš ovamo i predaš se.
Morala sam da zaustavim ubijanja.
To samo pokazuje da možeš da
isteraš devojku iz Nesebiènih,
ali ne možeš nesebiènost
iz devojke. Idemo.
Jednom Ukoèena, uvek Ukoèena, zar ne?
Kakvo je ovo mesto? -Ovo je razlog
zbog kojeg si zatvorena, Tris.
Voleo bih da osetiš svaki detalj.
Treba da otvoriš tu kutiju, Tris.
Kutija se može otvoriti samo ako neko
preðe simulacije za svih pet frakcija.
Ali, svi koji su do
sada to probali su umrli.
Mislim da ti to nisam
smeo reæi. Šta se može.
Bez pritiska.
-Neverovatno!
Koja je verovatnoæa da
to budeš ti od svih ljudi?
Stvarno prkosi zakonima verovatnoæe.
Neverovatno je koliko si
ljudi uspela da ubiješ.
Mraèna vremena zahtevaju
ekstremne mere.
Možda mi neæeš verovati,
ali radim to zarad višeg cilja.
Molim te, stani unutar kruga.
Gospoðo...
Zaustavi samoubistva ili
se kunem da æu ga ubiti.
U redu je. Možeš ga ubiti ako
želiš. Imamo mnogo stražara.
Šta?
Pretpostavljam da ti trebam
živa da bi ovo radilo, zar ne?
Zar ne?
Biatris.
Kejlebe.
Ne komuniciraj sa ispitanicom. I
ovako su uslovi lošiji od optimalnih.
O, Bože.
Ako uradim ovo,
samoubistva æe prestati?
Ne. Samoubistva æe se nastaviti.
Sve dok uspešno ne
okonèaš svih 5 simulacija.
Trebalo bi da bude
dovoljno da je podstakne.
Sreæno.
Poènimo.
Zapoèinjem simulaciju Neustrašivih.
Mama.
Tris, pomozi mi!
Rad srca je ubrzan.
-Ništa ne prekidaj.
Mama!
Tris!
Požuri.
Drži se!
Tris.
Završena simulacija Neustrašivih.
Tako mi nedostaješ.
-Znam.
Ali još uvek sam s tobom.
Treba da budeš jaka.
Reci mi da æeš biti jaka.
Pokušavam. -Ti ovo
možeš. Znam da možeš.
Hrabra si.
Hrabrija od svakoga.
Nisam hrabra, mama.
Pravim se da jesam.
Želim da ljudi misle
da jesam, ali nisam.
Prestravljena sam od pomisli da smo
možda mi ti koji su zlo ovog sveta.
Divergentni.
Nikad nisam htela ništa od ovoga.
Ti, tata, Kejleb i Èetiri.
Stalno mislim kako bismo, da ja nisam
ovakva, još uvek svi bili zajedno.
Mama, neæu više da budem Divergentna.
Samo želim da se opet oseæam bezbedno.
Završena simulacija Iskrenih.
Èetiri! Ovde si?
-Jesam. -Ovde si.
Sve je u redu? -Da.
-Osigurajte hodnik!
Vodim te odavde.
Jesi li dobro? -Da.
Stani. Pusti ga.
-Èekaj. Neæeš me ubiti?
Jednom Ukoèen, uvek Ukoèen.
Kreni!
Èetiri, kako si prošao obezbeðenje?
Znaš mene, imam
veštine strašnog deèka.
Šta je?
Nisi bio tamo. Ti to
nisi ni èuo. -Tris.
Treba da idemo odmah. U
redu? -Žao mi je, Èetiri.
Šta? -Žao mi je što ti
nisam rekla da æu otiæi.
Htela sam da se pozdravim,
ali nisam znala kako.
O èemu... -Nisam znala kako.
-O èemu prièaš?
Iako nisam mogla da ti to kažem u
u stvarnosti, mogu da kažem sada.
Makar to i bilo u simulaciji.
- Tris, nismo u simulaciji.
Zar ne misliš da bih znao da sam u
simulaciji? -Ti i nisi u simulaciji.
Ti si simulacija.
-Èekaj, šta...?
Završena simulacija Uèenih.
Ostali su još samo Miroljubivi.
-Još nije prošla Nesebiène.
Jeste. Prošla je kad
ti je poštedela život.
Ova devojka je izuzetna. Uspešno je
završila èetiri testa u jednom danu.
Niko nije došao tako daleko.
Imamo problem.
Kolabiraæe. Treba da se odmori.
Siguran si da ti srodstvo s njom ne
remeti rasuðivanje? -Pogledajte sami.
U redu. Odvojite ispitanicu.
Bili ste odlièni. Nastaviæemo sutra.
Nikad nisi ni planirao da se
vratiš kod Nesebiènih, zar ne?
Morao sam da uradim ono
što sam mislio da treba.
Naši roditelji bi te se stideli.
Možda i ne bi. Ipak sam
voljan da žrtvujem tebe.
Svoj jedini rod, jedinu osobu koju
volim, da oèuvam ono u šta verujem.
Ima li išta nesebiènije od toga?
Šta Džanin misli da je u onoj
kutiji, Kejlebe? -Poruka od osnivaèa.
Ali, predviðeno je da se kutija otvori
samo ako se frakcijski sistem rasturi,
zato ga i može otvoriti
samo neko kao ti.
Ti si živi dokaz da je problem
sa Divergentnima izmakao kontroli.
Èuješ li ti sebe? -Niko ne misli
da si ti kriva, tako si roðena.
Džanin je zbrisala
cijelu frakciju, Kejlebe.
Toj frakciji se više nije moglo
verovati. -Ubila nam je roditelje.
Naši roditelji su sami krivi.
-O èemu prièaš?
Kutija je bila u našoj
kuæi. Oni su je krili.
Svi ti životi su
mogli biti pošteðeni.
Izgleda da nismo znali naše roditelje
tako dobro kao što smo mislili.
Porodièno okupljanje je
završeno. Vreme je da krenemo.
Imam jedno malo iznenaðenje, Tris.
Èetiri! -Tris!
Èetiri! Stanite!
Èula sam da ti je brat objasnio
koliko je posao koji radimo ovde
bitan za buduænost ovog grada.
-Molim te, samo oslobodi Èetiri.
Ako ti je njegova dobrobit tako važna,
onda se skoncentriši na zadatak.
Kaži mi, umeš li da prepoznaš ironiju?
Prošla si test za Uèene, mora da
imaš neke intelektualne sposobnosti.
Ironija? -Na primer, puna si mržnje, a
moraš da polažeš test za miroljubive.
To nije jedina ironija.
Kao što je primer tvoje
drage majke... -Nemoj.
Koju si neustrašivo spasila u
simulaciji. Ona je razlog što si ovde.
Ti si razlog zbog kog sam ovde. -A tu
je i najveæa ironija od svih. -Dosta!
Natali Prajor nije umrla pokušavajuæi
samo da zaštiti podatke koje ja imam.
Ukrala si od njih. -Ja ih sada
imam. -Ubila si je zbog toga.
Podatke koje je tako sebièno
zadržala. Ali njena kæerka,
njena voljena Divergentna Tris æe
biti ta koja æe mi ih otkljuèati.
Rekla sam da prestaneš! -Stoga smrt
tvoje majke, baš kao i tvog deèka,
neæe imati apsolutno nikakvu svrhu.
Ne prekidaj! Još ne!
Ne!
Vratite je!
Ne! Vratite je!
Hajde!
Vratite je! -Ispitanica
broj 7 više nije živa.
Stvarno sam mislila da æeš uspeti.
Moraæemo...
Moraæemo da nastavimo sa potragom.
Naði utehu u okviru svoje frakcije,
Kejlebe. Mi smo sada tvoja porodica.
Džanin je htela da ti pokažem ovo.
Èetiri! A da uradiš onu svoju stvar?
Èetiri? Hajde! Bilo je
prilièno dobro, zar ne?
Prvo sam maznuo
paralizator iz ambulante.
Onda sam joj ga roknuo
dok je pizdela zbog tebe.
Rekao sam ja njima da sam pametan.
Ali nije htela da me sluša.
Ti si stvaran! -Jesam.
Šta æeš ovde? -Ti umreš, ja umrem.
Dobro. Društvo, idemo.
To možemo da radimo kasnije.
Jesi li dobro? -Da.
Hvala ti, Piter. -Kako
god. Sad smo kvit, Ukoèena.
U redu, idemo. Dok Džanin ne
sazna da si još uvek živa. -Ne.
Šta? -Kutija!
Moramo da uzmemo kutiju!
Šališ se? Sada nije vreme za suvenire,
Tris. -Èetiri, moraš me poslušati.
Nije ono što Džanin misli da je, znam
da nije. Inaèe bi je mama uništila.
Moramo da je uzmemo.
Pitere, postoji li drugi
put do laboratorije?
Morao bih da odem u kontrolnu sobu da
onesposobim sva vrata. -Uradi to.
Dobro. Odmah? -Da. Upravo si
odabrao našu stranu, htio to ili ne.
Ako želiš da preživiš, pobrini
se da i mi preživimo. Idemo!
Sranje!
Gospoðo, nemoguæe je
izvršiti procenu. -Dobro.
Bez oružja. Privlaèi previše pažnje.
Zdravo. -Saèekaj.
Pristup odbijen.
-Hajde!
Pristup odobren.
-Hajde, idemo.
To je to? -Da. -Uzmi ga i idemo.
Sigurnost narušena.
-Šta se dešava?
Šta se dogodilo? -Došlo je do
upada u prostoriju za simulacije.
Pusti snimak!
Hoæu da vidim ko je ušao!
Kamere su u prekidu u sektoru 2.
Šaljem stražare tamo. Idemo!
-Osposobite svaku æeliju! Odmah!
Pokaži joj! -Tori je konaèno
pronašla naèin da ih bezbedno izvadi.
Koliko ih je to odstranilo?
-Svi do jednog.
Idemo!
Koja je pozicija?
-Južni hodnik. Do kraja.
Tris! Hajde, moramo da idemo!
Tris, moramo da krenemo!
Ne mogu. Mama mi je umrla da
zaštiti šta god da je unutra.
Moram je otvoriti
kako bih znala zašto.
Tris, moramo odmah da krenemo.
-Prvo moram ovo da rešim.
Znam da ti ovo nema smisla,
ali molim te da mi veruješ.
Život mi zavisi od toga.
Penji se!
Ne mrdaj!
Zapoèinjem simulaciju Miroljubivih.
Opet smo na poèetku?
Veæa si budala od svoje majke.
Možeš mi reæi sve što želiš, Džanin.
Neæu ti uzvratiti.
To je tako Miroljubivo od tebe.
-Ozbiljna sam.
Neæu se boriti s tobom. -Naravno
da neæeš. Boriæeš se s njom.
Sa onom koju stvarno mrziš.
Šta si ti?
Ja sam ti, Tris.
Ja sam prava ti.
Neæu se boriti s tobom.
Ti nisi ja.
Jesam. Ono sam što ljudi
vide kada te pogledaju.
Ubila si Vila i svoje
roditelje. Smrtonosna si. -Dosta!
Niko te neæe voleti, Tris!
Nikome neæeš ni nedostajati!
Bez tebe je verovatno bolje. Jedan
manje Divergentni koji sve kvari.
I niko ti nikad neæe oprostiti
zbog onoga što si uradila.
Grešiš.
Jer ja hoæu.
Završena simulacija Miroljubivih.
Ne! -Ne! Stanite!
Zapoèinjem poruku.
Zdravo. Dolazim sa one strane zida,
gde smo skoro uništili jedni druge.
Vaš grad smo dizajnirali
kao eksperiment.
Verujemo da je to jedini naèin da
povratimo ljudskost koju smo izgubili.
Frakcije smo stvorili
kako bismo osigurali mir.
Verujemo da æe se meðu vama pojaviti
oni koji æe prevaziæi frakcije.
Oni æe biti Divergentni.
Oni su prava svrha ovog eksperimenta.
Oni su kljuèni
za opstanak èoveèanstva.
Ako nas gledate, onda je bar jedan od
vas dokaz da je naš eksperiment uspeo.
Došlo je vreme da izronite iz svoje
izolacije i prikljuèite nam se.
Naveli smo vas da mislite da ste sve
što je od ljudi ostalo, ali niste.
Ostatak èoveèanstva
vas oèekuje pun nade
sa druge strane zida.
Jesi li dobro? -Da.
Da.
Pogrešila si u vezi nas.
Mi nikad nismo bili problem.
Samo rešenje.
Zakopajte kutiju. -Šta?
-Da je niko ne vidi. Nikada.
Ubijte ih oboje!
-Ne!
Drži ih!
-Ne mrdaj!
Spusti oružje, odmah!
Stani! Spusti ga! -Ne mrdaj.
Zdravo. Džanin. -Evelin?
Impresivno. Mislim da
æe nam se dopasti ovde.
Stvarno misliš da æe ostale frakcije
ovo dopustiti? -Jer si tako popularna?
Vodite je odavde!
Kada ta poruka dospe u
javnost, to æe biti kraj.
Kakva poruka?
Videæeš. Preneæe je
svaki ekran u gradu.
Odvojili smo vas od ostalih ljudi.
Frakcije smo stvorili
kako bismo osigurali mir.
Došlo je vreme da izronite iz svoje
izolacije i prikljuèite nam se.
Naveli smo vas da mislite da ste sve
što je od ljudi ostalo, ali niste.
Ako nas gledate, onda je bar jedan od
vas dokaz da je naš eksperiment uspeo.
Ostatak èoveèanstva
vas oèekuje pun nade
sa druge strane zida.
Oni æe biti Divergentni.
Oni su prava svrha ovog eksperimenta.
Oni su kljuèni
za opstanak èoveèanstva.
Uspela si. -Da.
I dalje bulje u mene.
-Ti si promenila sve.
A sada? -Uskoro æemo
saznati. Jesi li spremna?
Prošlo je više od 200 godina.
Ko zna šta je napolju?
-Ti nikad neæeš saznati.